Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/basics/_index.po
Languages: zh_cn

source: Statically linked programs for emergency recovery as described in man:rescue[8].
zh_cn: 用于紧急恢复的静态链接程序，如 man:rescue[8] 中所述。

source: Home directory for the `root` account.
zh_cn: `root` 账户的主目录。

source: System programs and administration utilities fundamental to both single-user and multi-user environments.
zh_cn: 单用户和多用户环境的基本系统程序和管理工具。

source: Temporary files which are usually _not_ preserved across a system reboot. A memory-based file system is often mounted at `/tmp`. This can be automated using the tmpmfs-related variables of man:rc.conf[5] or with an entry in `/etc/fstab`; refer to man:mdmfs[8] for details.
zh_cn: 通常在系统重新启动后不会保留的临时文件。基于内存的文件系统通常会挂载在 `/tmp` 目录下。可以使用 man:rc.conf[5] 中与 tmpmfs 相关的变量或在 `/etc/fstab` 中添加条目来自动化此过程；有关详细信息，请参阅 man:mdmfs[8] 。

source: The majority of user utilities and applications.
zh_cn: 大多数用户工具和应用程序。

source: Common utilities, programming tools, and applications.
zh_cn: 常用工具、编程工具和应用程序。

source: Standard C include files.
zh_cn: 标准的 C 头文件。

source: Archive libraries.
zh_cn: 库文件

source: Miscellaneous utility data files.
zh_cn: 杂项实用数据文件。

source: System daemons and system utilities executed by other programs.
zh_cn: 系统守护进程和由其他程序执行的系统实用工具。

source: Local executables and libraries. Also used as the default destination for the FreeBSD ports framework. Within `/usr/local`, the general layout sketched out by man:hier[7] for `/usr` should be used. Exceptions are the man directory, which is directly under `/usr/local` rather than under `/usr/local/share`, and the ports documentation is in `share/doc/port`.
zh_cn: 本地可执行文件和库。也被用作 FreeBSD ports 框架的默认目的地。在 `/usr/local` 中，应使用 man:hier[7] 为 `/usr` 预设的一般布局。man 目录例外，它直接位于 `/usr/local` 而不是 `/usr/local/share` 下，而 ports 文档位于 `share/doc/port` 中。

source: The FreeBSD Ports Collection (optional).
zh_cn: FreeBSD Ports 集合（可选）。

source: System daemons and system utilities executed by users.
zh_cn: 系统守护进程和由用户执行的系统实用程序。

source: Architecture-independent files.
zh_cn: 与体系结构无关的文件。

source: BSD and/or local source files.
zh_cn: BSD 或本地源文件。

source: Multi-purpose log, temporary, transient, and spool files.
zh_cn: 多用途日志、临时、暂存和溢出文件。

source: Miscellaneous system log files.
zh_cn: 杂项系统日志文件。

source: Temporary files which are usually preserved across a system reboot.
zh_cn: 通常在系统重启后保留的临时文件。

source: Disk Organization
zh_cn: 磁盘组织

source: The smallest unit of organization that FreeBSD uses to find files is the filename. Filenames are case-sensitive, which means that `readme.txt` and `README.TXT` are two separate files. FreeBSD does not use the extension of a file to determine whether the file is a program, document, or some other form of data.
zh_cn: FreeBSD 使用的最小组织单位是文件名。文件名区分大小写，这意味着 `readme.txt` 和 `README.TXT` 是两个不同的文件。 FreeBSD 不使用文件的扩展名来确定文件是程序、文档还是其他形式的数据。

source: Files are stored in directories. A directory may contain no files, or it may contain many hundreds of files. A directory can also contain other directories, allowing a hierarchy of directories within one another in order to organize data.
zh_cn: 文件存储在目录中。一个目录可以不包含任何文件，也可以包含数百个文件。一个目录还可以包含其他目录，从而允许在彼此之间建立目录层次结构以组织数据。

source: Files and directories are referenced by giving the file or directory name, followed by a forward slash, `/`, followed by any other directory names that are necessary. For example, if the directory `foo` contains a directory `bar` which contains the file `readme.txt`, the full name, or _path_, to the file is `foo/bar/readme.txt`. Note that this is different from Windows(R) which uses `\` to separate file and directory names. FreeBSD does not use drive letters, or other drive names in the path. For example, one would not type `c:\foo\bar\readme.txt` on FreeBSD.
zh_cn: 文件和目录的引用是通过给出文件或目录名称，后跟一个斜杠 `/` ，再跟上其他必要的目录名称来完成的。例如，如果目录 `foo` 包含一个目录 `bar`，该目录又包含文件 `readme.txt` ，那么文件的完整名称，或者路径，就是 `foo/bar/readme.txt`。请注意，这与 Windows(R) 不同，Windows 使用反斜杠 `\` 来分隔文件和目录名称。 FreeBSD 在路径中不使用驱动器号或其他驱动器名称。例如，在 FreeBSD 上，不会输入 `c:\foo\bar\readme.txt`。

source: File systems
zh_cn: 文件系统

source: Directories and files are stored in a file system. Each file system contains exactly one directory at the very top level, called the _root directory_ for that file system. This root directory can contain other directories. One file system is designated the _root file system_ or `/`. Every other file system is _mounted_ under the root file system. No matter how many disks are on the FreeBSD system, every directory appears to be part of the same disk.
zh_cn: 目录和文件存储在文件系统中。每个文件系统在最顶层都包含一个目录，称为该文件系统的根目录。这个根目录可以包含其他目录。一个文件系统被指定为根文件系统或 `/` 。其他所有文件系统都被挂载在根文件系统下。无论 FreeBSD 系统上有多少个磁盘，每个目录都看起来是同一个磁盘的一部分。

source: Consider three file systems, called `A`, `B`, and `C`. Each file system has one root directory, which contains two other directories, called `A1`, `A2` (and likewise `B1`, `B2` and `C1`, `C2`).
zh_cn: 考虑三个文件系统，分别称为 `A`、`B` 和 `C`。每个文件系统都有一个根目录，其中包含两个其他目录，分别称为 `A1`、`A2` （同样也有 `B1`、`B2` 和 `C1`、`C2`）。

source: Call `A` the root file system. If man:ls[1] is used to view the contents of this directory, it will show two subdirectories, `A1` and `A2`. The directory tree looks like this:
zh_cn: 将 `A` 称为根文件系统。如果使用 man:ls[1] 命令查看该目录的内容，将显示两个子目录，`A1` 和 `A2`。目录树如下所示：

source: Directory tree with the root directory and two subdirectories
zh_cn: 带有根目录和两个子目录的目录树

source: A file system must be mounted on to a directory in another file system. When mounting file system `B` on to the directory `A1`, the root directory of `B` replaces `A1`, and the directories in `B` appear accordingly:
zh_cn: 一个文件系统必须被挂载到另一个文件系统的目录上。当将文件系统 `B` 挂载到目录 `A1` 上时，`B` 的根目录将替换 `A1`，并且 `B` 中的目录会相应地显示出来：

source: Any files that are in the `B1` or `B2` directories can be reached with the path `/A1/B1` or `/A1/B2` as necessary. Any files that were in `/A1` have been temporarily hidden. They will reappear if `B` is _unmounted_ from `A`.
zh_cn: 任何位于 `B1` 或 `B2` 目录中的文件可以通过路径 `/A1/B1` 或 `/A1/B2` 访问。任何位于 `/A1` 中的文件都被临时隐藏了。如果从 `A` 卸载 `B`，它们将重新出现。

source: If `B` had been mounted on `A2` then the diagram would look like this:
zh_cn: 如果 `B` 被安装在 `A2` 上，那么图表将如下所示：

source: and the paths would be `/A2/B1` and `/A2/B2` respectively.
zh_cn: 路径分别为 `/A2/B1` 和 `/A2/B2`。

source: File systems can be mounted on top of one another. Continuing the last example, the `C` file system could be mounted on top of the `B1` directory in the `B` file system, leading to this arrangement:
zh_cn: 文件系统可以相互叠加挂载。继续上一个例子，`C` 文件系统可以被挂载在 `B` 文件系统中的 `B1` 目录上方，形成以下的安排：

source: A complex directory tree. With different subdirectories hanging from root.
zh_cn: 一个复杂的目录树。根目录下有不同的子目录。

source: Or `C` could be mounted directly on to the `A` file system, under the `A1` directory:
zh_cn: 或者 `C` 可以直接挂载到 `A` 文件系统下的 `A1` 目录中：

source: It is entirely possible to have one large root file system, and not need to create any others. There are some drawbacks to this approach, and one advantage.
zh_cn: 完全可以只有一个大的根文件系统，而不需要创建其他文件系统。这种方法有一些缺点和一个优点。

source: Benefits of Multiple File Systems
zh_cn: 多个文件系统的好处

source: Different file systems can have different _mount options_. For example, the root file system can be mounted read-only, making it impossible for users to inadvertently delete or edit a critical file. Separating user-writable file systems, such as `/home`, from other file systems allows them to be mounted _nosuid_. This option prevents the _suid_/_guid_ bits on executables stored on the file system from taking effect, possibly improving security.
zh_cn: 不同的文件系统可以有不同的挂载选项。例如，根文件系统可以以只读方式挂载，这样用户就无法意外删除或编辑关键文件。将可由用户写入的文件系统（如 `/home`）与其他文件系统分离，可以将它们挂载为 _nosuid_ 。此选项可以防止文件系统上存储的可执行文件的_ suid_/_guid_ 位生效，从而可能提高安全性。

source: FreeBSD automatically optimizes the layout of files on a file system, depending on how the file system is being used. So a file system that contains many small files that are written frequently will have a different optimization to one that contains fewer, larger files. By having one big file system this optimization breaks down.
zh_cn: FreeBSD 会根据文件系统的使用情况自动优化文件的布局。因此，包含许多频繁写入的小文件的文件系统将与包含较少且较大的文件的文件系统有所不同的优化方式。如果只有一个大文件系统，这种优化将失效。

source: FreeBSD's file systems are robust if power is lost. However, a power loss at a critical point could still damage the structure of the file system. By splitting data over multiple file systems it is more likely that the system will still come up, making it easier to restore from backup as necessary.
zh_cn: 如果断电，FreeBSD 的文件系统是健壮的。然而，在关键时刻断电仍然可能损坏文件系统的结构。通过将数据分散在多个文件系统上，系统更有可能重新启动，从而更容易根据需要进行备份恢复。

source: Benefit of a Single File System
zh_cn: 单一文件系统的好处

source: File systems are a fixed size. If you create a file system when you install FreeBSD and give it a specific size, you may later discover that you need to make the partition bigger. This is not easily accomplished without backing up, recreating the file system with the new size, and then restoring the backed up data.
zh_cn: 文件系统是固定大小的。如果在安装 FreeBSD 时创建了一个文件系统并指定了特定的大小，您可能会发现以后需要扩大分区的大小。这不容易实现，需要先备份数据，然后使用新的大小重新创建文件系统，最后恢复备份的数据。

source: FreeBSD features the man:growfs[8] command, which makes it possible to increase the size of file system on the fly, removing this limitation. A file system can only be expanded into free space in the partition in which it resides. If there is space after the partition, the partition can be expanded with man:gpart[8]. If the partition is the last one on a virtual disk, and the disk is expanded, the partition can then be expanded.
zh_cn: FreeBSD 具有 man:growfs[8] 命令，可以在运行时增加文件系统的大小，从而消除了这一限制。文件系统只能扩展到所在分区的可用空间中。如果分区后面有空间，可以使用 man:gpart[8] 来扩展分区。如果分区是虚拟磁盘上的最后一个分区，并且磁盘被扩展了，那么可以扩展该分区。

source: Disk partitions
zh_cn: 磁盘分区

source: File systems are contained in _partitions_. Disks are divided into partitions using one of several partitioning schemes; see <<bsdinstall-part-manual>>. The newer scheme is GPT; older BIOS-based computers use MBR. GPT supports division of a disk into partitions with a size, offset, and type. It supports a large number of partitions and partition types, and is recommended whenever its use is possible. GPT partitions use the disk name with a suffix, where the suffix is `p1` for the first partition, `p2` for the second, and so on. MBR, however, supports only a small number of partitions. The MBR partitions are known in FreeBSD as `slices`. Slices may be used for different operating systems. FreeBSD slices are subdivided into partitions using BSD labels (see man:bsdlabel[8]).
zh_cn: 文件系统包含在 _分区_ 中。使用多种分区方案将磁盘划分为分区；参见 <<bsdinstall-part-manual>>。较新的方案是 GPT ；旧的基于 BIOS 的计算机使用 MBR。GPT 支持将磁盘划分为具有大小、偏移和类型的分区。它支持大量的分区和分区类型，并且在可能的情况下推荐使用。GPT 分区使用磁盘名称加后缀，后缀为 `p1` 表示第一个分区，`p2` 表示第二个分区，依此类推。然而，MBR 仅支持少量的分区。在 FreeBSD 中，MBR 分区被称为 `slices`。 Slices 可以用于不同的操作系统。 FreeBSD slices 使用 BSD 标签进行分区细分（参见 man:bsdlabel[8]）。

source: Slice numbers follow the device name, prefixed with an `s`, starting at 1. So "da0__s1__" is the first slice on the first SCSI drive. There can only be four physical slices on a disk, but there can be logical slices inside physical slices of the appropriate type. These extended slices are numbered starting at 5, so "ada0__s5__" is the first extended slice on the first SATA disk. These devices are used by file systems that expect to occupy a slice.
zh_cn: Slice 号码遵循设备名称，以 `s` 为前缀，从 1 开始。因此，“da0__s1__”是第一个 SCSI 驱动器上的第一个 slice。一个磁盘上只能有四个物理 slice，但是在适当类型的物理切片内可以有逻辑 slice。这些扩展 slice 从 5 开始编号，因此“ada0__s5__”是第一个 SATA 磁盘上的第一个扩展 slice。这些设备由希望占用一个 slice 的文件系统使用。

source: Each GPT or BSD partition can contain only one file system, which means that file systems are often described by either their typical mount point in the file system hierarchy, or the name of the partition they are contained in.
zh_cn: 每个 GPT 或 BSD 分区只能包含一个文件系统，这意味着文件系统通常通过其在文件系统层次结构中的典型挂载点或它们所包含的分区的名称来描述。

source: FreeBSD also uses disk space for _swap space_ to provide _virtual memory_. This allows your computer to behave as though it has much more memory than it actually does. When FreeBSD runs out of memory, it moves some of the data that is not currently being used to the swap space, and moves it back in (moving something else out) when it needs it. This is called _paging_.
zh_cn: FreeBSD 还使用磁盘空间作为 _交换空间_ 来提供 _虚拟内存_。这使得您的计算机可以表现得好像它拥有比实际更多的内存。当 FreeBSD 内存不足时，它将一些当前未使用的数据移动到交换空间，并在需要时将其移回（将其他数据移出）。这被称为 _分页_。

source: Some BSD partitions have certain conventions associated with them.
zh_cn: 一些 BSD 分区与特定的约定相关联。

source: Partition
zh_cn: 分区

source: Convention
zh_cn: 惯例

source: Normally contains the root file system.
zh_cn: 通常包含根文件系统。

source: Normally contains swap space.
zh_cn: 通常包含交换空间。

source: Normally the same size as the enclosing slice. This allows utilities that need to work on the entire slice, such as a bad block scanner, to work on the `c` partition. A file system would not normally be created on this partition.
zh_cn: 通常与包含的 slice 大小相同。这样可以使需要在整个 slice 上工作的实用程序（例如坏块扫描器）能够在 `c` 分区上工作。通常不会在此分区上创建文件系统。

source: Partition `d` used to have a special meaning associated with it, although that is now gone and `d` may work as any normal partition.
zh_cn: 分区 `d` 曾经有一个特殊的含义，但现在已经消失了，`d` 可以像任何普通分区一样工作。

source: Slices and "dangerously dedicated" physical drives contain BSD partitions, which are represented as letters from `a` to `h`. This letter is appended to the device name, so "da0__a__" is the `a` partition on the first `da` drive, which is "dangerously dedicated". "ada1s3__e__" is the fifth partition in the third slice of the second SATA disk drive.
zh_cn: Slices 和“危险专用”物理驱动器包含 BSD 分区，这些分区用字母 `a` 到 `h` 表示。这个字母被附加到设备名称上，所以“ da0__a__”是第一个 `da` 驱动器上的 `a` 分区，该驱动器是“危险专用”的。“ada1s3__e__”是第二个 SATA 磁盘驱动器的第三个 slice 中的第五个分区。

source: Finally, each disk on the system is identified. A disk name starts with a code that indicates the type of disk, and then a number, indicating which disk it is. Unlike partitions and slices, disk numbering starts at 0. Common codes are listed in <<disks-naming>>.
zh_cn: 最后，系统上的每个磁盘都有一个标识。磁盘名称以表示磁盘类型的代码开头，然后是一个数字，表示它是第几个磁盘。与分区和切片不同，磁盘编号从 0 开始。常见的代码列在 <<disks-naming>> 中。

source: When referring to a partition in a slice, include the disk name, `s`, the slice number, and then the partition letter. Examples are shown in <<basics-disk-slice-part>>. GPT partitions include the disk name, `p`, and then the partition number.
zh_cn: 在引用 slice 中的分区时，请包括磁盘名称、`s` 、切片编号，然后是分区字母。示例见 <<basics-disk-slice-part>> 。 GPT 分区包括磁盘名称、`p`，然后是分区编号。

source: <<basics-concept-disk-model>> shows a conceptual model of a disk layout using MBR slices.
zh_cn: <<basics-concept-disk-model>> 展示了使用 MBR 分区的磁盘布局的概念模型。

source: When installing FreeBSD, configure the disk slices if using MBR, and create partitions within the slice to be used for FreeBSD. If using GPT, configure partitions for each file system. In either case, create a file system or swap space in each partition, and decide where each file system will be mounted. See man:gpart[8] for information on manipulating partitions.
zh_cn: 在安装 FreeBSD 时，如果使用 MBR，请配置磁盘 slice，并在 slice 内创建用于 FreeBSD 的分区。如果使用 GPT ，请为每个文件系统配置分区。无论哪种情况，都要在每个分区中创建文件系统或交换空间，并决定每个文件系统将被挂载到哪里。有关操作分区的信息，请参阅 man:gpart[8] 。

source: Disk Device Names
zh_cn: 磁盘设备名称

source: Drive Type
zh_cn: 驱动类型

source: Drive Device Name
zh_cn: 驱动设备名称

source: SATA and IDE hard drives
zh_cn: SATA 和 IDE 硬盘

source: SCSI hard drives and USB storage devices
zh_cn: SCSI 硬盘和 USB 存储设备

source: NVMe storage
zh_cn: NVMe 存储

source: SATA and IDE CD-ROM drives
zh_cn: SATA 和 IDE CD-ROM 驱动器

source: SCSI CD-ROM drives
zh_cn: SCSI CD-ROM 驱动器

source: Floppy drives
zh_cn: 软盘驱动器

source: SCSI tape drives
zh_cn: SCSI 磁带驱动器

source: RAID drives
zh_cn: RAID 驱动器

source: Examples include `aacd` for Adaptec(R) AdvancedRAID, `mlxd` and `mlyd` for Mylex(R), `amrd` for AMI MegaRAID(R), `idad` for Compaq Smart RAID, `twed` for 3ware(R) RAID.
zh_cn: 例如，Adaptec(R) AdvancedRAID 的 `aacd`、Mylex(R) 的 `mlxd` 和 `mlyd`、AMI MegaRAID(R) 的 `amrd`、Compaq Smart RAID 的 `idad`、3ware(R) RAID 的 `twed`。

source: Sample Disk, Slice, and Partition Names
zh_cn: 示例磁盘、Slice 和分区名称

source: Name
zh_cn: 名称

source: Meaning
zh_cn: 意义

source: The first partition (`a`) on the first slice (`s1`) on the first SATA disk (`ada0`).
zh_cn: 第一个 SATA 磁盘（`ada0`）上的第一个 slice（`s1`）上第一个分区（`a`）。

source: The fifth partition (`e`) on the second slice (`s2`) on the second SCSI disk (`da1`).
zh_cn: 第二个 SCSI 磁盘（`da1`）上第二个 slice（`s2`）上的第五个分区（`e`）。

source: Conceptual Model of a Disk
zh_cn: 磁盘的概念模型

source: This diagram shows FreeBSD's view of the first SATA disk attached to the system. Assume that the disk is 250 GB in size, and contains an 80 GB slice and a 170 GB slice (MS-DOS(R) partitions). The first slice contains a Windows(R) NTFS file system, `C:`, and the second slice contains a FreeBSD installation. This example FreeBSD installation has four data partitions and a swap partition.
zh_cn: 这个图示展示了 FreeBSD 对系统上连接的第一个 SATA 硬盘的视图。假设该硬盘的容量为 250GB ，包含一个 80GB 的分区和一个 170GB 的分区（MS-DOS(R) 分区）。第一个分区包含一个 Windows(R) NTFS 文件系统，即 `C:`，而第二个分区包含一个 FreeBSD 安装。这个示例的 FreeBSD 安装有四个数据分区和一个交换分区。

source: The four partitions each hold a file system. Partition `a` is used for the root file system, `d` for `/var/`, `e` for `/tmp/`, and `f` for `/usr/`. Partition letter `c` refers to the entire slice, and so is not used for ordinary partitions.
zh_cn: 四个分区分别持有一个文件系统。分区 `a` 用于根文件系统，`d` 用于 `/var/`，`e` 用于 `/tmp/`，`f` 用于 `/usr/`。分区字母 `c` 指的是整个 slice，因此不用于普通分区。

source: Layout of a shared drive between Windows and FreeBSD
zh_cn: Windows 和 FreeBSD 之间共享驱动器的布局

source: Mounting and Unmounting File Systems
zh_cn: 挂载和卸载文件系统

source: The file system is best visualized as a tree, rooted, as it were, at `/`. `/dev`, `/usr`, and the other directories in the root directory are branches, which may have their own branches, such as `/usr/local`, and so on.
zh_cn: 文件系统最好被视为一棵树，以 `/` 作为根节点。根目录中的 `/dev`、`/usr` 和其他目录是分支，它们可能有自己的分支，比如 `/usr/local` 等等。

source: There are various reasons to house some of these directories on separate file systems. `/var` contains the directories `log/`, `spool/`, and various types of temporary files, and as such, may get filled up. Filling up the root file system is not a good idea, so splitting `/var` from `/` is often favorable.
zh_cn: 将一些目录放在单独的文件系统上有各种原因。`/var` 包含了 `log/`、`spool/` 以及各种类型的临时文件，因此可能会被填满。填满根文件系统是不明智的，所以将 `/var` 与 `/` 分离通常是可取的。

source: Another common reason to contain certain directory trees on other file systems is if they are to be housed on separate physical disks, or are separate virtual disks, such as Network File System mounts, described in crossref:network-servers[network-nfs,“Network File System (NFS)”], or CDROM drives.
zh_cn: 将某些目录树包含在其他文件系统中的另一个常见原因是它们将被放置在单独的物理磁盘上，或者是单独的虚拟磁盘，例如网络文件系统挂载，如 crossref:network-servers[network-nfs,“网络文件系统（ NFS ）”] 描述的，或者 CDROM 驱动器。

source: The fstab File
zh_cn: fstab 文件

source: During the boot process (crossref:boot[boot,The FreeBSD Booting Process]), file systems listed in `/etc/fstab` are automatically mounted except for the entries containing `noauto`. This file contains entries in the following format:
zh_cn: 在引导过程中（crossref:boot[boot,FreeBSD 引导过程]），除了包含 `noauto` 条目的条目外，`/etc/fstab` 中列出的文件系统会自动挂载。该文件以以下格式包含条目：

source: An existing device name as explained in <<disks-naming>>.
zh_cn: 如 <<disks-naming>> 中所解释的，现有设备名称。

source: An existing directory on which to mount the file system.
zh_cn: 一个现有的目录，用于挂载文件系统。

source: The file system type to pass to man:mount[8]. The default FreeBSD file system is `ufs`.
zh_cn: 传递给 man:mount[8] 的文件系统类型。默认的 FreeBSD 文件系统是 `ufs`。

source: Either `rw` for read-write file systems, or `ro` for read-only file systems, followed by any other options that may be needed. A common option is `noauto` for file systems not normally mounted during the boot sequence. Other options are listed in man:mount[8].
zh_cn: 可以选择 `rw` 表示读写文件系统，或者 `ro` 表示只读文件系统，后面可以添加其他可能需要的选项。常见的选项是 `noauto` ，用于在启动序列期间通常不挂载的文件系统。其他选项可以在 man:mount[8] 中找到。

source: Used by man:dump[8] to determine which file systems require dumping. If the field is missing, a value of zero is assumed.
zh_cn: man:dump[8] 使用此字段来确定哪些文件系统需要进行备份。如果该字段缺失，则默认为零值。

source: Determines the order in which UFS file systems should be checked by man:fsck[8] after a reboot. File systems that should be skipped should have their `passno` set to zero. The root file system needs to be checked before everything else and should have its `passno` set to one. The other file systems should be set to values greater than one. If more than one file system has the same `passno`, man:fsck[8] will attempt to check file systems in parallel if possible.
zh_cn: 确定在重新启动后，man:fsck[8] 应该按照什么顺序检查 UFS 文件系统。应该跳过的文件系统应该将其 `passno` 设置为零。根文件系统需要在其他所有文件系统之前进行检查，并且其 `passno` 应该设置为一。其他文件系统的 `passno` 应该设置为大于一的值。如果有多个文件系统具有相同的 `passno`，man:fsck[8] 将尝试在可能的情况下并行检查文件系统。

source: Refer to man:fstab[5] for more information on the format of `/etc/fstab` and its options.
zh_cn: 请参考 man:fstab[5] 以获取有关 `/etc/fstab` 格式及其选项的更多信息。

source: Using man:mount[8]
zh_cn: 使用 man:mount[8]

source: File systems are mounted using man:mount[8]. The most basic syntax is as follows:
zh_cn: 文件系统使用 man:mount[8] 进行挂载。最基本的语法如下：

source: A file system listed in `/etc/fstab` can also be mounted by providing just the mountpoint.
zh_cn: 在 `/etc/fstab` 中列出的文件系统也可以通过提供挂载点来挂载。

source: This command provides many options which are described in man:mount[8]. The most commonly used options include:
zh_cn: 该命令提供了许多选项，这些选项在 man:mount[8] 中有描述。最常用的选项包括：

source: Mount Options
zh_cn: 挂载选项

source: Mount all the file systems listed in `/etc/fstab`, except those marked as "noauto", excluded by the `-t` flag, or those that are already mounted.
zh_cn: 挂载 `/etc/fstab` 中列出的所有文件系统，除了那些标记为“noauto”、被 `-t` 标志排除的文件系统，以及已经挂载的文件系统。

source: Do everything except for the actual mount system call. This option is useful in conjunction with the `-v` flag to determine what man:mount[8] is actually trying to do.
zh_cn: 执行除实际挂载系统调用之外的所有操作。这个选项与 `-v` 标志一起使用非常有用，可以确定 man:mount[8] 实际上正在尝试做什么。

source: Force the mount of an unclean file system (dangerous), or the revocation of write access when downgrading a file system's mount status from read-write to read-only.
zh_cn: 强制挂载一个不干净的文件系统（危险操作），或者在将文件系统的挂载状态从读写改为只读时，撤销写访问权限。

source: Mount the file system read-only. This is identical to using `-o ro`.
zh_cn: 将文件系统挂载为只读模式。这与使用 `-o ro` 参数完全相同。

source: Mount the specified file system type or mount only file systems of the given type, if `-a` is included. "ufs" is the default file system type.
zh_cn: 如果包含 `-a` 选项，则挂载指定的文件系统类型或仅挂载给定类型的文件系统。“ufs”是默认的文件系统类型。

source: Update mount options on the file system.
zh_cn: 更新文件系统的挂载选项。

source: Be verbose.
zh_cn: 提供详细信息。

source: Mount the file system read-write.
zh_cn: 将文件系统挂载为读写模式。

source: The following options can be passed to `-o` as a comma-separated list:
zh_cn: 可以将以下选项作为逗号分隔的列表传递给 `-o`：

source: Do not interpret setuid or setgid flags on the file system. This is also a useful security option.
zh_cn: 不要读取文件系统上的 `setuid` 或 `setgid` 标志。这也是一个有用的安全选项。

source: Using man:umount[8]
zh_cn: 使用 man:umount[8]

source: To unmount a file system use man:umount[8]. This command takes one parameter which can be a mountpoint, device name, `-a` or `-A`.
zh_cn: 要卸载文件系统，请使用 man:umount[8] 命令。该命令接受一个参数，可以是挂载点、设备名称、`-a` 或 `-A`。

source: All forms take `-f` to force unmounting, and `-v` for verbosity. Be warned that `-f` is not generally a good idea as it might crash the computer or damage data on the file system.
zh_cn: 所有的表单都可以使用 `-f` 来强制卸载，并且使用 `-v` 来显示详细信息。请注意，一般情况下不建议使用 `-f`，因为它可能会导致计算机崩溃或者损坏文件系统上的数据。

source: To unmount all mounted file systems, or just the file system types listed after `-t`, use `-a` or `-A`. Note that `-A` does not attempt to unmount the root file system.
zh_cn: 要卸载所有已挂载的文件系统，或者只卸载在 `-t` 后面列出的文件系统类型，请使用 `-a` 或 `-A` 选项。请注意，`-A` 选项不会尝试卸载根文件系统。

source: Processes and Daemons
zh_cn: 进程和守护进程
